
Esencja gry

Warcaby to dwuosobowa gra, w ktorej kazdy gracz posiada po 12 pionkow koloru niebieskiego badz
czerwonego. Celem jest zbicie pionkow przeciwnika lub ich unieruchomienie.


Plansza

Plansza sklada sie z 64 kwadratow tworzacych obszar 8x8, gdzie pionki sa poczatkowo
rozmieszczone jak jest to pokazane na poczatku gry.


Poczatek gry

Pierwszy poruszajacy sie gracz jest wybierany losowo. Potem kazdy gracz dysponuje jedna tura,
ktorej nie mozna pominac.


Jak grac

Gracz moze ruszac swoim pionkiem do przodu na nastepne wolne pole po przekatnej

Zbicie

Zbicie, jesli mozliwe, jest obowiazkowym ruchem do wykonania. Gdy pole po przekatnej do pionka
gracza w jakimkolwiek kierunku jest zajete, oraz gdy nastepne pole jest puste, gracz musi
przeskoczyc, czyli zbic pionek przeciwnika, ladujac przy tym na wspomnianym pustym polu, co
skutkuje usunieciem zbitego pionka z gry.

Wielokrotne zbicia

Po zbiciu, jesli pionek znowu ma mozliwosc zbicia, musi je wykonac, co stanowi czesc jednej 
tury. Gdy wystepuje kilka mozliwych sciezek zbicia, gracz ma dowolnosc w ich wyborze.

Damka

Gdy pionek dotrze do ostatniego rzedu na planszy, za pomoca ruchu lub zbicia, staje sie on 
damka, co konczy ture. Damka mo¿e wykonac ruch albo zbicie w dowolnym kierunku po przekatnej,
o jedno pole lub wiecej. Damka ma mo¿liwosc zbicia tylko jednego pionka naraz, skaczac na 
dowolne puste pole za nim. Wielokrotne zbicia takze funkcjonuja dla damek.

Warunki zakonczenia gry

Wygrana 

Gre uznaje sie za wygrana, jesli:

Gracz zbil pionki przeciwnika,
Gracz unieruchomil pionki przeciwnika,
Przeciwnik poddal gre

Przegrana

Gra jest przegrana jesli gracz nie jest w stanie kontynuowac gry w zaden sposob.

Remis

Gra skutkuje remisem gdy zadne zbicie ani promocja do damki nie zachodzi w ciagu 30 ruchow.